NOEN BJØRNEÅR SIDEN...
Hvor kommer du fra?
Vel, du er her nå.
Og husk på, småen,
at hvis du noensinne forviller deg igjen,
så bare brøler du,
og da brøler jeg tilbake.
Sånn ja!
Jeg hører deg
uansett hvor langt unna du er.
PADDINGTON I PERU
Fotoboks
MYNTER
- Takk for at du bruker Foto-meg.
- Bare hyggelig. Takk for at jeg får lov.
- Hodeplagg er ikke tillatt.
- Å, unnskyld.
Hodeplagg er ikke tillatt.
Plasser fjeset innenfor den røde sirkelen.
Rød sirkel. Ja vel.
ØYEHØYDE
Tar bilde om tre, to, én...
Nei, vent!
Nei, nei, nei, de er ikke mine!
Du har betalt for 12...
24... 48 bilder.
Takk. Behold vekslepengene.
Kjære tante Lucy.
Jeg skriver for
å fortelle deg viktige nyheter.
- Det har kommet!
- Spesialleveranse.
Takk.
Spesialpost
MR. PADDINGTON BROWN
BRITISK PASS
- Så vidunderlig.
- Ditt eget pass.
Nå kan du reise fritt mellom land.
Tante Lucy, nå er jeg offisielt britisk.
- Alle har spleiset på en gave.
- Ingen britisk herre bør være paraplyløs.
Og ikke en hvilken som helst paraply.
Windsor Man Deluxe.
- Londons beste.
- Tusen takk.
Oi.
Du store, det er litt av en paraply.
- Å, filler'n.
- London!
Vær så god.
Det har skjedd endringer
i Windsor Gardens siden du var her.
Judy har søkt på universitetet.
Det kalles å forlate redet.
Mrs. Brown hjelper til.
Det betyr et besøk
på noe som heter campus.
- Og dette er fellesrommet.
- Man må ta med seg foreldre.
- Dette er morsomt.
- For noen må gråte.
Unnskyld.
Jonathan, derimot,
er på rommet sitt og "chiller".
Ikke krydderet.
Han gjør så lite som mulig.
Derfor har han
funnet opp "sykkelchiller'n".
"Matsleden"
Og den mest populære oppfinnelsen:
"Snack-hacken". Patentsøknaden er sendt.
Nei, vi bare sier at du kanskje bør
ta disse geniale dingsene
fra soverommet og ut i verden.
Til en varemesse, kanskje.
Det kan åpne dører.
Mrs. Brown sier det er flott
at ungene er store.
For nå har hun masse tid
til det nye kunstprosjektet sitt.
- "Sofaårene."
- Husker du da hele familien fikk plass?
Jeg fullførte ikke et kryssord på ti år.
Hva skjer nå?
Mr. Brown er veldig travel
i forsikringsselskapet.
Han har en ny sjef. En amerikaner.
I 150 år har Riskworth
og Hazardby vurdert risiko.
Risikomanualene inneholder analyser
av all risiko i den kjente verden.
De er spesifisert, kategorisert,
alfabetisert og innbundet.
- Disse trippellaminerte...
- Kast dem.
Men de er trippellaminerte.
Henry, hvis du vil lykkes her,
må du slutte å unngå risiko.
Hei.
- Isteden må du omfavne den.
- Latte, Madison.
Hvis du vil jobbe med meg, Henry,
må du bare omfavne risiko.
Omfavne risiko.
Luftballonger
Mrs. Bird har endelig
fått tid til å jobbe med listen sin.
Så var det sikringsboksen.
Den største endringen i Windsor Gardens er
at selv om familien bor i samme hus,
tilbringer de ikke så mye tid sammen mer.
Men livet i London
er fremdeles vidunderlig.
Og jeg føler meg fremdeles hjemme her.
Kjærlig hilsen...
Paddington? Du har fått brev fra Peru.
Det kom i morges.
Å, takk.
Men det er ikke tante Lucys håndskrift.
- "Kjære Paddington."
- Tilgi meg at jeg tar kontakt.
Jeg er abbedisse
på hvilehjemmet for bjørner.
Jeg er redd jeg har dårlige nyheter
om din tante Lucy.
- Blink!
- Hun har vært en gledesspreder.
Bingo!
Men nå har det skjedd en stor endring.
Hun er mye alene på rommet sitt
og ser ut til å savne deg veldig.
Ikke si at jeg har skrevet til deg.
Hun vil ikke plage deg med slikt.
Men jeg følte at jeg måtte si det.
Det er noe som ikke stemmer.
- Beste hilsen...
- "Abedissen."
Det er noe som ikke stemmer
med tante Lucy. Det ante jeg ikke.
Å, Paddington.
Hun savner deg nok fryktelig.
Jeg orker ikke at hun skal være ensom
etter alt hun har gjort for meg.
- Hva kan vi gjøre?
- Vel, ikke så mye.
Vi kan ikke bare
slippe alt og dra til Peru.
- Det blikket kjenner jeg, Mary.
- Det er en perfekt idé.
Tante Lucy savner Paddington.
Han har fått pass.
- Familien bør være mer sammen.
- Jaså?
- Ja, kom igjen!
- En reise til Peru.
- Familieferie i Peru!
- Peru? Sånn helt uten videre?
Et land med høydesyke
og uutforsket jungel?
Og tre av verdens farligste veier.
I hvert fall på en Harley.
Nettopp. Fra et risikovurderingsståsted
er Peru...
Omfavne risiko, Henry.
- Akkurat dit vi bør dra.
- Ja! Ja, det er det!
- Å, så spennende, Paddington!
- Peru!
Paddington i Peru? Når reiser dere?
I morgen tidlig. Jeg gleder meg til
å treffe tante Lucy. Og prøve dette!
BRITISK STATSBORGER
Jeg er offisielt britisk, vet du.
Og det er jammen på tide.
Vi er heldige, Mr. Brown.
Det minner meg på
at jeg har noe til Judy til turen.
Forsyn deg med te og boller.
En guidebok til Peru. Du kan se
bort fra kapittelet om luftskipturer.
Mr. Brown? Har du sett et spøkelse?
- Mr. Gruber. Hva er den statuetten?
- Å, du har lagt merke til Peru-samlingen.
Den brølte. Som om den snakket til meg.
Ting fra mitt hjemland
snakker til meg hele tiden.
- Det var veldig rart, Mr. Gruber.
- Mr. Brown.
Å bli borger av et nytt land
er helt fantastisk.
Men det kan også
medføre blandede følelser.
Å, ikke for meg, Mr. Gruber.
Mine følelser er veldig ublandet.
Men jeg skal spørre tante Lucy
om statuetten.
Abbedisse! Nevøen min Paddington
kommer på besøk!
- Det er helt uventet.
- Halleluja!
Gjør dere klare, han kommer!
Vi gjør oss klare for Paddington
Paddington i Peru
Han reiser hit fra langt av lei
Det blir travelt, å du og du
Forberedelser og pakking
Ingenting må mangle
Fine boller, forresten.
Vi kan ikke hvile, vi må bare ile
Og få nevøen din hit
Vi gjør oss klare for Paddington
Paddington i Peru
Ferden går fra England i dag
Jeg håper alt går glatt og greit
Det er så mye og gjøre og se
Kan han kjøpe med taxfree?
Alt må gå som fot i hose
For Paddington i Peru
Gjør oss klar for Paddington
Sørg for at bordet er festet i stolryggen.
Trekk i snoren for å fylle redningsvesten.
De mente ikke nå, Paddington. Beklager.
- Paddington.
- Unnskyld.
BRITISK STATSBORGER
Velkommen til Peru.
KLØSTOLPE
- Fin utsikt!
- Ja! Oi, oi.
Vær så god. Det heter marmelade.
Reisen vil nok gå som smurt
Her skal alle steiner snus
Hellige søstre, noviser og nonner
Nå må vi ta i så det monner
Vi må nåle, sy, vaske og stable
Reparere, luke, plante og klippe
Vokse, puffe, gnikke og stoppe
Kutte og skjære og fjerne lus
For Paddington
Paddington i Peru
Paddington i Peru!
LILLA TARANTELL
Faktisk størrelse?
HVILEHJEM FOR BJØRNER
- Tante Lucy!
- Paddington!
Tante Lucy, vi er her!
Hallo! God ettermiddag.
Tante Lucy!
- Å, hallo.
- Hallo!
- Hvor er tante Lucys hytte?
- Den veien, men...
Takk!
Tante Lucy!
Tante Lucy! Det er meg!
Tante Lucy?
Paddington.
- Savnet? Hva mener du?
- Hun er borte. Vi aner ikke hvor hun er.
- Hva mener du?
- Hun har reist inn i jungelen.
- Nå? Men hun visste at vi kom.
- Det er det som er så mystisk.
Hun gledet seg sånn.
Telte dagene til du skulle komme.
Men etter at jeg skrev, forverret
din tantes oppførsel seg enda mer.
Hun holdt på med en slags undersøkelse.
Hun var som besatt,
men veldig hemmelighetsfull.
Vi gikk for å se til henne.
- Og da var hun borte.
- Det er helt ulikt tante Lucy.
- Noe er galt. Noen må dra og lete!
- Det er allerede blitt gjort, kjære deg.
Det eneste de fant,
var dette som lå på elvebredden.
Tante Lucys armbånd.
Det ville hun aldri tatt av, hvis ikke...
Knust.
- Paddington.
- Jeg vet ikke hva som har skjedd.
Hun kan være skadd, eller i vansker.
Og hun kan ikke se uten brillene sine.
Jeg må finne henne.
Ikke vondt ment, Paddington,
men Amazonas er...
PERUANSK AMAZONAS
Stort.
- Paddington.
- Vi må prøve.
Tante Lucy ville aldri gitt seg.
Men det er ingenting vi kan gjøre i kveld.
Dere må være trette etter reisen.
- Nonnene viser dere rommene.
- Takk.
Hun visste at vi kom.
Det trengs bare et lite lys av håp
for at mørket skal vike.
Noe vil dukke opp.
Hvor er du, tante Lucy?
Hva lette du etter?
Hadde du bare lagt igjen et lite tegn.
Å, du store! Her er det!
Planken er løs!
Kanskje det er et hemmelig rom her.
Jeg vil melde en bjørn savnet.
Brune øyne, brun
pels... Rett og slett brun.
Ja. Vi har
mistet en jungelbjørn i... i jungelen.
Jeg liker ikke den tonen.
Og god dag til deg!
- Tante Lucy kom alltid på bjørnobic.
- Og karate.
- God morgen.
- Hva sa politiet?
De leter etter rømt fisk i elva.
Det er rart
at tante Lucy dro uten noen forklaring.
God morgen. Jeg fant et spor!
Jeg vet hvor jeg skal lete.
Et sted som heter Rumi-steinene.
Det er bare et par dagsreiser unna.
- Vi kan ta med oss frokost.
- Hva foregår? Hvor fant du kartet?
Jeg fant det på rommet til tante Lucy.
Jeg tror hun ville jeg skulle finne det.
Rumi-steinene? Hvorfor tror du
vi skal begynne å lete der?
Tante Lucy har skrevet noe.
"Begynn å lete her."
Ja vel.
Herren være lovet!
Jeg visste noe ville dukke opp.
- Hva er disse Rumi-steinene?
- En hellig inka-steinsirkel i jungelen.
- Hva er spesielt med den?
- Aner ikke.
Det inngår ikke i nonnekunnskap.
Men det er et spor for å finne tante Lucy.
Finner du det hun lette etter,
finner du kanskje henne.
Om noen kan klare det,
er det deg, unge bjørn.
Tante Lucy sa alltid:
"Selv om skyene er grå, er det håp."
Ja, men vent litt nå.
Noen herfra er nok
langt bedre rustet for...
Verken jeg selv eller nonnene
får dra ut i jungelen. Jeg finner den...
...foruroligende.
Det er best jeg verner min flokk her.
Deres mot er prisverdig,
og jeg tror dere vil overleve.
- Betryggende.
- Mr. Brown.
Hvis du ikke vil bli med, drar jeg alene.
Familien Brown er selvfølgelig
fullt i stand til
å lete etter en bjørn i jungelen.
- Takk, Mr. Brown.
- Halleluja!
- Nei...
- Ikke glem å ta med deg disse.
- Så kan du gi dem til tante.
- Tusen takk, abbedisse.
Jeg holder meg i leiren
og forbereder at hun kommer tilbake.
- Jeg pakker paraplyen.
- Mary, det er én ting.
Kan du tilgi en gammel nonne?
Sankt Kristoffer, helgen for reisende.
Han vil sikkert verne familien din.
- Vil du ta ham med deg?
- Ja, selvsagt.
Gosj. Tusen takk.
Vi trenger all hjelpen vi kan få.
Tusen takk.
Takk. Nå må jeg gå.
- Nå må vi bare finne en båt.
- Jeg kan smøre solkremen selv, mamma!
Hør etter, alle sammen. Vi er på
terskelen til Amazonas, et farefylt sted.
- Det skal vi omfavne.
- Mr. Brown. Hvorfor går du sånn?
- Han tøffer seg.
- Jeg går helt vanlig.
- Han går sånn når rørleggeren kommer.
- Nei! Ja vel. Den båten vi får tak i...
- Den er nok ingen luksusfarkost.
- Mr. Brown. Se.
For en flott...
- ...båt.
- God idé. Vi spør den flotte kapteinen.
Unnskyld, men kan vi leie båten?
Leie? Ja, señor bjørn... Med selskap.
Nå er dere jammen heldige.
Dette er den fineste båten på elva.
Glatt, sterk, fin å se på, og...
Det er bare båten.
Voilà!
- Kaptein Hunter Cabot til tjeneste.
- Paddington Brown. Gleder meg.
Gina! Tur!
Tur? Vi har mange turmuligheter.
- Vi kan se rosa delfiner.
- Besøke inkaruiner.
- Mate pirajaer.
- Men det kan koste armer og bein.
Vi må reise til Rumi-steinene.
- Rumi-steinene.
- Vi reiser ikke dit.
- Vi kunne trengt en tur.
- Ikke denne.
Ok.
Vel... Jeg beklager, vesle bjørn. Dere må
nok dra på sightseeing et annet sted.
Nei! Vi skal ikke på sightseeing.
Dette er et nødsfall, sir.
Tante Lucy har forsvunnet.
Nå er hun der ute, helt alene.
Jeg er hennes eneste familie,
og nå er hun borte.
Kan dere gjøre et unntak,
bare denne gangen?
Universitetssøknad, reiseskildring,
dag to.
Ferden går inn i jungelen.
Vår skjebne ligger i hendene
til kaptein Cabot og datteren Gina.
Hei, Judy. Ta bilde av dette.
- Til folka på kontoret.
- "Folka"?
Bare ta bildet.
Kahyttene deres er klare.
Fra nå av må dere følge mine ordre.
For den uerfarne kan en båt
innebære mange farer.
Bom!
Takk, Gina! Hun må advare meg.
Hver gang.
Å, maestro!
Sett på maken.
- Artig fyr.
- Velkommen om bord.
- Hvem er de der?
- Mine forfedre, Cabot-slekten.
Dere er jammen like.
Generasjonene kommer
fra alle verdenshjørner.
De liker å holde øye med meg
så jeg gjør ære på familien.
- Den er som tatoveringen din.
- Godt observert, Mary.
- Hvilken tatovering?
- På...
Cabot-familiens skjold. Gullneven.
- Observant. En fuktig kveld i Cusco?
- Nei.
Nei, det er et hedersmerke.
Alle i Cabot-slekten har tatoveringen. Ja.
Denne fikk jeg en fuktig kveld i Cusco!
Følg meg.
Og til slutt, Darwin-suiten.
- Ja, den var flott.
- Er den ikke sjarmerende?
Jo.
Og der er den lilla tarantellen.
Min mann er ikke så glad i edderkopper
og insekter. Han har en hel perm med...
- Ikke plag kapteinen med det.
- Nei, beklager.
- Vær så god.
- Tusen takk. Det er så nydelig.
- Det ser ut som en fast, fin madrass.
- Ja, veldig fin.
Rumi-steinene, du.
Ikke svikt oss denne gangen!
Se hva jeg fant i vesken min.
Reise-Scrabble, din favoritt!
- En rask runde?
- Jeg må jobbe med reiseskildringen.
Reiseskildring. 14 poeng.
Og det er uten tilleggene.
- Jeg kan ikke snakke lenge, Mrs. Bird.
- Det skurrer veldig, kjære!
Mr. Brown sier
at satellitt-samtaler er veldig dyre.
- Hva?
- Dyre!
- D-Y...
- Borte igjen.
Satellitt-telefoner er så ustadige.
Nei, nei. Det er ikke det.
Det er som om bygget er
fullt av elektrisk forstyrrelse.
Det er en gammel bygning.
Ikke noe mistenkelig her.
Mistenkelig?
Å, knærne mine.
Hva er det dere prøver å si?
Har du hørt noe om tante Lucy?
Nei, beklager.
Vi finner henne.
I morgen kommer vi til Rumi-steinene.
Så la oss skåle for...
- Unnskyld.
- For å finne tante Lucy.
Skål!
Interessant.
Si meg, unge bjørn.
Hvorfor var tanten din
så interessert i Rumi-steinene?
Vi vet ikke, Mr. Hunter.
Abbedissen sa hun lette etter noe.
Hun kastet bort tiden.
Rumi-steinene er bare noen gamle steiner.
Jo da. Noen gamle steiner
som ifølge legenden
er første steg for å finne El Dorado.
Hva? Mener du...
Gode pommes frites.
- Han mener den tapte byen, ikke...
- Å ja.
Da spanjolene kom,
fant de alle skattene i Peru, unntatt én.
Den mest dyrebare av dem alle.
Gullet, som inkaene satte aller høyest.
Det var umulig å finne.
Det var fordi inkaene betrodde det til
Los Espíritus del Bosque.
Jungelåndene.
De lovte å holde det hemmelig
og skjult i skogen for alltid.
Det er El Dorado.
Tror du at tante Lucy har lett
etter El Dorado?
Gjør ikke alle det? På sett og vis.
Nei.
Hvorfor skulle hun lete etter El Dorado?
Hun er ikke interessert i gull.
Nå skal vi ikke la oss rive med
av noen gamle bilder i en bok.
Om El Dorado finnes,
hvorfor har ingen funnet den?
Fordi ingen har hatt denne.
Det sies at det eneste sporet
inkaene etterlot
om hvor jungelåndene gjemte gullet,
var i et spesielt armbånd.
Et armbånd som dette!
- Hvor har du det fra?
- Det er tante Lucys. Hun bar det alltid.
Og det er nøkkelen til
å finne El Dorado og skattene.
Å!
Det er ingen grunn til at tante Lucy
skulle ha et slikt armbånd.
- Men det er jo helt likt.
- Det kan likne.
- Ikke vær så kjedelig.
- Det er et vanlig armbånd.
Det er ikke noe vanlig armbånd. Det er...
Det går bra, like hel!
- Quipu.
- Quip, du?
Inkaenes eldgamle knutespråk
som ble brukt for å skjule gåter.
Så hvis vi løser gåten,
kan den hjelpe oss å finne tante Lucy.
Lån meg armbåndet et par timer.
Jeg kan kanskje oversette det.
Alle som leter etter El Dorado, dør.
Det kan vi ikke la skje med tante Lucy.
Inkaene ble beseiret av spanjolene.
Og med spanjolene kom gulljegerne.
Den grådigste av alle var Gonzalo Caboto.
- Hva er den lukten?
- Man må lukte godt i jungelen.
- God natt, dere!
- Natta.
- Glad i dere!
Klart. Ingen edderkopper her.
- Natta, Mrs. Brown!
- Natta, Paddington.
Det ser jo greit ut.
Trikset med hengekøyer er
at de ikke ser at du kommer!
Snill hengekøye. Rolig nå.
Sånn ja.
Nå ligger jeg godt...
...innpakket.
Deilig.
- Hva står det?
- Det gir ingen mening.
- Å?
- Det er en gåte!
Hvem snakker du til?
- Ingen. Bare...
- Du har sett spøkelset igjen, ikke sant?
Gina. Det går bra med meg.
- Men du lovte. Vi trenger ikke gull.
- Og du har rett.
Men hadde vi det, kunne vi kjøpt et hus
med trapper, senger og firkantede vinduer.
- Pappa...
- Vi kan sikre familiens ære.
Vi trenger jo bare hverandre.
Og jeg er redd for å miste deg igjen.
For godt denne gangen.
Vær så snill. Snu båten.
Ikke hør på henne. Hun forstår ikke!
Vi trenger gullet! Æren!
Du har rett.
Vi snur båten nå med det samme.
- Mener du det?
- Du er min skatt.
Jeg er så glad i deg.
Gå og løsne fortøyningene nå. Sett i gang!
Du var aldri en Cabot. Aldri.
Jeg er stolt av deg, pappa.
Dette kan bli et vendepunkt i...
- Pappa!
- Jeg er glad i deg, Gina!
- Men jeg må finne gullet!
- Bedrager!
Jeg gjør det for oss begge.
Jeg kommer tilbake i morgen, jeg lover!
Pappa, du kan ikke styre båten uten meg!
Oi. Jeg synes hun tok det pent.
Og du, du lurte meg nesten.
Kanskje du ikke er en taper likevel?
Nå har vi en jobb å gjøre!
- Hva er den knirkelyden?
- Bom!
- God morgen, Paddington. Sovet godt?
- Jeg drømte så rart.
Har noen sett Mr. Hunter?
Har han oversatt armbåndet, tro?
Eller kanskje laget frokost.
Klokken er over ti, Mary.
Hallo? Er det mulig å få litt kaffe?
Det står i menyen at frokost serveres
mellom kl. 08.30 og 10.30.
God morgen, mine herrer. Og frue.
Hallo? Mr. Hunter? Gina?
Er elven mer urolig?
Marmelade!
Burde ikke noen styre?
Gina? Mr. Hunter?
Jeg bør nok gi beskjed.
Sånn ja.
Huff. God morgen. Kan familien Brown
komme fram i båten grunnet et...
...nødsfall.
Venstre.
- Høyre.
- Paddington!
- Det er ganske steinete.
- Paddington, hva gjør du?
Jeg kjører visst båten, Mrs. Brown!
- Men hvor er Gina?
- Hun er ikke her. Ikke Mr. Hunter heller!
- Sett båten i revers!
- God idé.
Revers. Det gjør nok susen.
- Det var fortere!
- Å nei!
Finn flytevestene!
- Hvor er Paddington?
- Ved roret?
Nei, jeg er visst på roret!
Unna vei!
- Hvor er flytevestene?
- Her er de!
Nødutstyr!
Hva?
Hold ut, Paddington!
Slapp av!
- Jeg fant flytevestene. Forlate båten?
- Ja, forlat båten! Kom igjen!
- Kom igjen!
- Tre, to, en, hopp!
Tante Lucys briller!
Grip tak i noe som flyter!
RISIKOMANUAL PERU
Trippellaminert.
- Vent. Paddington. Paddington!
- Hvor er han?
- Hvor er Paddington?
- Paddington?
Fant dem! Flink piano.
Paddington!
Kom igjen.
Dag tre. Familien Brown har gått seg vill
i jungelen, og alle tenker det samme:
- Når begynner vi å spise hverandre?
- Det hjelper ikke, Judy.
- Vi ville ha en minneverdig ferie.
- Det spørs om vi vil huske noe.
Kanskje vi skal skrive SOS
på stranden og chille her?
Chille her?
Det er Amazonas, ikke et kjøpesenter.
Vi trenger bare en plan.
Jeg har en plan, Mrs. Brown.
Vi finner Rumi-steinene selv.
De kan ikke være langt unna.
Hunter og Gina kommer sikkert
og leter etter oss der.
- Kan du finne fram?
- Du har vært lenge i London, Paddington.
Du kan ta bjørnen ut av jungelen,
men ikke jungelen ut av bjørnen.
Følg meg.
Og husk at uansett hva som skjer...
- Ikke rør denne planten.
- Hva heter den?
Den stikkete røde. Dette blir gøy.
En kort spasertur i jungelen.
- Er vi sikre på at det er lurt?
- Det kan da ikke være så langt.
Folk har jo gått dit før.
Hva feiler det denne tingesten?
HØYSPENNING
Hva har vi her, da?
- Merkelig.
- Nå er det bingo.
- Om forlatelse.
- Øyne ned i en hel time.
Første Mosebok, vers 2.
- Første Mosebok, vers 1.
- Å, der fikk jeg et!
Johannes' åpenbaring.
Åpenbaringen. Nummer fire.
Den hellige treenighet. Tre.
Spiller du, Mrs. Bird?
- Hva er det bak orgelet?
- Ingenting å bry seg om.
Hva med lysene og duringen?
- Det er bare et hemmelig rom.
- Jaså?
- Hva har dere der inne?
- Det kan jeg dessverre ikke si.
- Så rart.
- Hva er det som er så rart med det?
Et hemmelig rom bak et orgel,
og jeg kan ikke si hva som er der.
Ikke noe mistenkelig ved det.
Vet du, det er andre gang
du bruker ordet mistenkelig.
- Er det? Herrens veier er mistenkelige.
- Du mener vel uransakelige?
Du kjenner din bibel, Mrs. Bird.
Bli med nå, vi skal spille bingo.
Ja. Bingo.
Tror du det er langt igjen, Paddington?
Jeg er ganske sikker på
at Rumi-steinene er rett her borte.
Bare litt lenger. Bortover her. Tror jeg.
Denne vei. Rett her borte.
Eller her. Og til venstre.
Ikke venstre! Det er en klippe.
Høyre. Det stemmer.
Paddington, ikke ta det ille opp.
Men er du sikker på hvor vi er?
Ja da, Mr. Brown. Vi er... Vel...
Kanskje litt...
- Bortkomne.
- Strålende.
Vi er i hvert fall tørre.
Huff, da.
Jeg ser med mitt lille øye...
...noe som begynner med...
- Glem det.
- La oss forsøke å sove.
Selv om vi er klissvåte
og i en jungel full av slanger.
- Hva skjedde med å omfavne risiko?
- Jeg har prøvd, Mary. Virkelig.
Men vi hører ikke hjemme her.
Ikke Paddington heller.
Hvor er du, tante Lucy?
Tante Lucy.
Tante Lucy!
Tante Lucy?
- Jeg trodde du var blitt borte.
- Å, Paddington.
Forstår du ikke
at det er du som er blitt helt bortreist?
Tante Lucy!
Unnskyld!
Deg nå igjen.
- Vesle bjørn.
- Mr. Hunter!
Du er like hel!
Hva skjedde med deg og Gina?
Velkommen til Rumi-steinene.
Er dette Rumi-steinene? Er tante Lucy her?
Nei. Men jeg tror hun har vært her.
Husker du at jeg sa at Rumi-steinene
var porten til El Dorado?
- Ja.
- Det er derfor vi ikke finner henne her.
Fordi hun har allerede funnet veien dit.
Hva får deg til å tro det, Mr. Hunter?
Du har løst quipu-gåten. Hva er svaret?
Det er: "Ved Rumi-steinene...
...vil bjørnen vise vei."
Jaså. Hvilken bjørn er det, da?
Si det, du. Det er du som er bjørn.
Jeg forstår.
Står det ingenting på baksiden?
- Noen ganger...
- Nei. Det står: "Bjørnen vil vise vei."
Du er bjørnen. Det er en bjørn.
Talismanen har en bjørn på seg.
Alt sammen er veldig bjørnete!
- Ja, veldig bjørnete.
- Så hva skal vi gjøre, bjørn?
Jeg vet ikke, Mr. Hunter.
Men tante Lucy sier alltid:
"Når du står overfor et problem,
sett deg ned og ta tenkehatten på."
Beklager, Mr. Hunter. Men jeg
satte meg visst på den spisse røde.
Hva var det?
Hvis du går deg bort igjen...
- ...bare brøl, så brøler jeg tilbake.
- Bare brøl, så brøler jeg tilbake.
Tante Lucy hører meg!
Det er sånn vi kan finne henne.
Som hun alltid sa. Følg brølene hennes.
- Hva i himmelens navn?
- Pass munnen din, Mrs. Bird.
Unnskyld meg, abbedisse, men
dette ser ut som et ondskapens rede.
Det er det ikke.
Hva er det da?
Det er et helt uskyldig,
hemmelig overvåkingssenter.
- Hvorfor i all verden trenger du det?
- Jeg må tilstå at jeg har syndet.
Jeg har løyet, noe en nonne ikke skal,
og jeg kan bare be om tilgivelse.
- Hva har du gjort?
- Marys medaljong er en sporingsenhet.
Jeg kunne ikke la det
som skjedde tante Lucy, skje dem.
Du slette tid.
Imponerende utstyr.
Du har jammen hengt i stroppen.
Ja, gudskjelov. Her er Rumi-steinene.
Her er familien Browns rute.
De var på rett spor.
Men nå er de på vei mot et ukjent, farlig
område. Jeg frykter for deres sikkerhet.
Jeg varsler myndighetene.
Vi må sende hjelp.
Nei! De bruker altfor lang tid.
Vi må dra selv.
Jeg trodde du ikke gikk inn i jungelen.
Jeg trodde den ga deg frysninger.
Jeg har ikke tenkt å gå.
Mary, ikke når barna er her.
Det er noe stort der ute.
Hallo?
Hva du enn er, bør du vite...
...at jeg har en kvist.
Og jeg er ikke redd for å bruke den.
- Mamma!
- Mary?
- Au!
- Å nei! Gina, jeg er så lei for det.
- Jeg trodde du var et illsint vesen.
- Hola, Browns.
- Gudskjelov, dere er like hele.
- Godt å se deg og.
Det var veldig lurt å bruke
Jonathans deodorant som luktspor.
Ja, det var tanken.
Hvor var dere?
Dere forlot oss på en forlatt båt!
Den var ikke forlatt.
Ikke før vi forlot den.
- Hvor er den tatoverte faren din?
- Det er noe med ham...
- Jeg visste det.
- Med oss...
Som jeg burde sagt med en gang.
Familien er forbannet med en sykdom.
Den kalles El Oro Loco. Gullgalskap.
Det begynte med
min stamfar, Gonzalo Caboto.
Han var grådig og hensynsløs.
Og da han hørte legenden om El Dorado,
begynte han å lete,
og slet ut alle sine soldater.
Han spiste det han måtte for å overleve.
Men til ingen nytte.
Istedenfor rikdom
arvet etterkommerne bare grådighet.
Generasjon etter generasjon
falt i jakten på El Dorado.
Jøsses!
Gullfeberen trakk dem hit fra hele verden.
Videre, kristne soldater
De kom fra alle samfunnslag.
Men det eneste de fant, var døden.
Far var annerledes. Mamma døde
da jeg var liten, så det var bare oss.
Han ville bryte forbannelsen.
Men da han hørte om Rumi-steinene,
ble han overmannet.
Han forsvant inn i jungelen.
Jeg var alene i mange år.
- Da han kom tilbake...
- Gina!
...lovte han at han skulle
holde seg unna jungelen.
Han skulle være på elva
og aldri elske gull høyere enn meg.
Jeg trodde ham. Men det var dumt av meg.
- Å, Gina. Hva er det?
- Ingenting.
Det viser at man aldri bør
stole på en kjekk kaptein.
- Jeg sa ikke kjekk.
- Du tenkte det.
Nå hjemsøkes han av forfedrene
og vil gjøre alt for å få gullet.
Jeg må få dere og Paddington i sikkerhet.
Hvor er Paddington?
Denne vei, Mr. Hunter! Vi følger brølene
og finner henne så lett som bare det.
Gjør det. Caboto deler ikke.
Vi nærmer oss, Mr. Hunter.
Er du sikker på at elvedrosjen
har reddet familien Brown?
- Ja.
- Det er en lettelse.
Sokkene til Mr. Brown var veldig våte.
Litt til nå, så finner vi tante Lucy.
- Hva er dette for småprat? Fortsett!
- Jeg vet hva jeg må gjøre!
Er alt i orden, Mr. Hunter?
Ja.
- Det er bare familiens forventninger.
- Å, har du mer familie?
- Ses dere ofte?
- Hele tiden.
- Så hyggelig.
- Du vet hvordan det er med familie.
Ja. Vel, på et vis.
Den eneste jeg har,
er familien Brown og tante Lucy.
Før det kan jeg bare huske
at foreldrene mine døde da jeg var liten.
Uhu, for en sørgelig historie.
Kanskje vi skal muntre oss opp
med litt bjørnelapskaus?
Nei, vi kan ikke spise ham.
- Ennå.
- Hva?
Hva?
Du sa noe om å spise noen.
Gjorde jeg? Det er nok bare høyden.
Ja vel.
Skal vi fortsette å lete etter tante Lucy?
Ja.
- Ikke mist motet.
- Kanskje det finnes en annen løsning.
Vi er altfor nær til at følelsene dine
skal ødelegge. Hold deg til planen!
Du følger bjørnen,
finner gullet og spiser bjørnelapskaus.
Følg bjørn, finn gull, spis lapskaus!
Bjørn, gull, lapskaus!
- Bjørn, gull, lapskaus.
- Kommer du, Mr. Hunter?
Jeg kommer nå.
Jeg ser leirbålet! Det er ikke langt,
bare på andre siden av dalen.
Men brua er ødelagt.
Pappa.
Hva tenker vi om å komme oss over her?
Vi trenger et mirakel.
Mirakelet
- Se, det er Mrs. Bird.
- Ja!
Hallo. Om forlatelse.
Tante Lucy!
Snart framme, tante Lucy!
Jeg er her!
Tante Lucy?
Har du bare vært et ekko, hele tiden?
Beklager, tante Lucy.
Du fant meg den gangen,
men nå kan ikke jeg finne deg.
Vi har gått oss vill begge to.
Jeg vil ikke ta farvel.
Jaså.
- Bjørnen viste vei.
- Mr. Hunter.
Men hvis dette er El Dorado,
hvor er gullet?
Det finnes ikke noe gull, Mr. Hunter.
Og ingen tante Lucy heller.
Det må være noe,
en spesiell mekanisme som fører til...
...gullet.
Hva var det jeg sa?
Merkelige inkasymboler.
En trekant.
En sirkel med et kryss over.
"Kan bare renses"?
Det er en vaskelapp, Mr. Hunter.
"Barkridges of Kensington."
Tante Lucys skjerf!
Hun kjøpte det i London.
Er du bak muren?
Den må åpne seg!
Bjørnen viser vei.
De smarte inkaene. Talismanen må passe.
- Ta den fra ham.
- Men...
- Det føles galt.
- Galt? 500 års leting etter gull er galt?
Men jeg ga Gina et løfte.
Glem Gina.
Ta talismanen.
Drep bjørnen.
- Gi meg talismanen!
- Talismanen, Mr. Hunter?
- Gi meg den.
- Nei.
- Gi meg den, sa jeg.
- Lov meg at vi går inn sammen.
Problemet med det, bjørn,
er at Cabotos aldri deler!
En paraply?
Ikke en hvilken som helst paraply,
men Windsor Man Deluxe.
Londons beste, Mr. Hunter!
De kjøpte den visst
da paven var på besøk i 1985.
- Er den godkjent av myndighetene?
- Den er velsignet av paven!
- Se!
- Hva?
Paddington!
Bjørn!
En spiss rød en!
- Abbedisse, kan du lande?
- Det blir vrient.
- Hvor er du?
- Oi!
LANDINGSHJUL
Landingshjulene sitter fast.
En av dere må åpne luken
og løsne dem manuelt.
Jeg gjør det!
Kom igjen, kjære!
- Har noen et veldig stort glass?
- Gjør det, Henry!
Jeg lukter marmelade.
Å, hallo.
Beklager, Mr. Hunter!
Skynd deg, gutt! Vi trenger de hjulene!
Omfavne risiko, Henry.
Omfavne risiko.
Sånn ja.
Pappa!
- Kommer straks!
- Å, herregud!
- La meg ta bilde!
- Glem bildet!
- Nei, gjør det!
- Å, du slette tid.
- Du klarte det!
- Å, kjæreste.
- Godt gjort!
- Vær så god. Hjem, kjære hjem.
Det var utrolig!
Takk, Mr. Brown. Nå kan ingenting gå galt.
En av disse må være vindusviskerne!
- Slutt å trykke på knapper!
- Jeg har en idé! Men jeg trenger hjelp.
Hallo igjen.
- Bjørn!
- Huff da.
Unnskyld meg, herr lama.
Kan du få opp farten?
Gi meg det armbåndet!
Mar-lama-lade.
Hold meg.
Venstre!
- Nei, min venstre!
- Hvilken venstre?
- Denne!
- Hit!
Sånn, ja. Takk. Og så hit.
Jeg tror det er opp her. Takk.
- Rundt hjørnet.
- Jeg trenger armbåndet!
Jeg kommer, tante Lucy!
Ikke nå igjen!
Bra!
Unna vei!
Det var nære på.
Veldig nære på.
- Gudskjelov.
- Nå lander vi, hold dere fast!
Du er ikke helt deg selv, Mr. Hunter.
Jeg er Gonzalo Caboto, og jeg vil ha...
Videre, kristne soldater
Marsjer ut i krig
Hvorfor synger hun?
- Du likte det visst.
- Det er bare så fint å...
...sitte i samme sofa igjen.
- Godt gjort, abbedisse.
- Godt gjort.
Kom igjen, ut med oss.
Vi får synge en lovsang
når vi finner tante Lucy.
Paddington!
- Mrs. Brown!
- Å, Paddington.
- Jeg er så glad for å se dere.
- Gudskjelov er du like hel.
Jeg visste den ville komme til nytte.
Jeg vet hvor tante Lucy er.
Hun er bak denne et sted.
- Og jeg tror jeg vet hvordan den åpnes.
- Flinke, vesle bjørn.
- Jeg håpet du gjorde det.
- Abbedisse?
- Hva er det du gjør?
- Det samme som alle andre.
Leter etter gull. Så takk for at du
fant veien. Jeg visste at du ville det.
Er ikke dette ukristelig?
Jo, det ville det vært,
hvis jeg virkelig var nonne.
Å jøsses.
Clarissa?
Kusine Clarissa?
- Men du er død. Du døde i jungelen.
- Er de i slekt?
- Prøvde du å finne deg selv?
- Nei, jeg prøvde å finne gull.
Jeg sluttet aldri. Da jeg oppdaget
bjørnesporet, var løsningen klar.
Jeg utga meg som nonne
og fikk jobb på hvilehjemmet for bjørner.
Hallo! Jeg er den nye abbedissen!
Ikke så klar.
I årevis måtte jeg holde ut
med de lurvete pelsdottene.
- Noe så frekt!
- Men så viste tante Lucy meg armbåndet.
Da forsto jeg
at du ville føre meg til El Dorado.
- Hvorfor det?
- Sa hun aldri det?
Det er ditt armbånd, Paddington.
Du hadde det rundt ankelen som liten.
Om noen skulle finne det, var det deg.
Jeg lokket deg til Peru
og arrangerte forsvinningen.
Abbedisse?
Jeg kan ikke seg deg, abbedisse.
Jeg kan ikke se noe!
Jeg visste du ville lete etter henne,
Så med litt hjelp fra meg...
Kjære Paddington.
Jeg er redd jeg har
dårlig nytt om tante Lucy.
Ikke fortell at jeg har skrevet.
Hun vil helst ikke bry deg.
Du førte meg hit.
Nå kan du gi meg talismanen.
Jeg har den visst ikke.
- Det er sant!
- Hvem har den da?
- Gi meg den, ellers skyter jeg.
- Med oldefars muskett?
- Den er over hundre år, den virker ikke.
- Skal vi prøve?
Gina!
- Hun mener det. Og er ei sterk nonne.
- Hun er ingen nonne!
- Gullet eller datteren din.
- Dere er i slekt. Kan dere ikke dele?
- Ja!
- Cabotos deler aldri!
- Bare en tanke.
- Den var god.
Pappa. Vær så snill!
Jeg er så nær! Jeg kan ikke miste det nå.
Jeg har lett i evigheter i denne...
...svette jungelen! Og jeg er varm og rød.
Jeg har det ikke bra! Og...
Hvorfor føler jeg meg...
- Så kvalm?
- Det kalles et hardt blikk, Mr. Hunter.
Og det brukes når noen har
glemt manerene sine og hva som er viktig.
- Ja.
- Gina er skatten din.
Ikke mist henne bare på grunn av gull.
Gina vil ha gullet selv. Velg gullet!
Du kan alltids få en ny datter.
Cabotos deler aldri!
Om forlatelse, Gina.
Alt jeg kan si, er...
- Bom.
- Bom?
Å nei.
- Nei, nei!
- Pappa?
Ja.
Vi er frie.
Gå nå. Finn tante Lucy.
Blir du ikke med, Mr. Hunter?
Mr. Paddington.
Jeg har den skatten jeg trenger.
Takk skal du ha, Mr. Hunter.
Nei.
Takk skal du ha.
Jeg prøver én gang til.
Hva skjer? Hva er det som foregå?
Den åpner seg!
Hva skjer? Å, du slette tid!
- Å, du store min. Det er de...
- Det er Espíritus del... Trærne.
Skogsåndene. De finnes!
Og de høres sinte ut.
Slett ikke, Mr. Brown.
Det var bjørnenavnet mitt.
- De vil at vi skal gå inn.
- Vil de?
- Denne veien?
- Tusen takk. God ettermiddag.
Takk.
De blir med.
- Kan dette være... Er det...
- El Dorado?
- Appelsiner.
- Tusenvis av appelsiner.
Saftige.
De er vakre. Perfekte, alle som en.
- Men hva med gullet?
- Jeg tror vi ser på det.
Gullet er appelsiner.
El Dorado er en appelsinlund.
- Oi sann.
- Hallo igjen.
Å, se!
- Selvfølgelig.
- Så snedig!
- Hallo!
- Bjørner.
Tante Lucy!
Paddington.
Å, Paddington.
Tante Lucy.
- Jeg visste du ville lete etter meg.
- Du trenger disse.
Å, du store.
Det var litt av en redningspatrulje.
- Så godt at du er i god behold.
- Det kan jeg takke disse bjørnene for.
De hørte brølene mine og reddet meg.
- Hvem er de, tante Lucy?
- Og hvorfor forkler de seg som trær?
For å holde seg skjult.
De er de hemmelige vokterne
av El Dorado-appelsinene.
De kunne bjørnenavnet mitt.
Og jeg har drømt om den statuen.
Hjelp meg opp.
Da onkel Pastuzo og jeg fant deg
for mange år siden, da du var liten,
sa du at du var foreldreløs.
Vi lurte alltid på hvor du kom fra.
Svaret var der hele tiden.
Armbåndet ditt.
Alle bjørnungene her har dem.
Hvis de går seg bort...
Kan de finne veien hjem.
De er flokken din.
Du er en El Dorado-bjørn.
Jeg tror jeg husker det.
- Jeg gikk meg bort.
- Og nå som du har funnet meg,
har du funnet deg selv.
Hva tror du de sier?
Jeg tror de bare er glade for
å ha ham hjemme igjen.
Kan du ta dette for meg, Mrs. Brown?
Det er noe jeg tror flokken vil like.
Og jeg tror Jonathan må hjelpe meg.
Med så vidunderlige appelsiner
må man lage marmelade.
Mer sukker, takk!
Han ser så lykkelig ut.
- Som om han alltid har vært her.
- Å, Mary.
Det går greit. Det er sånn det skal være.
- Paddington hører hjemme her.
- Hos klanen sin.
Hallo. Det bøtter virkelig ned.
God kveld.
Unnskyld at jeg spør,
men burde ikke du vært hjemme nå?
Jo, jeg burde det. Men jeg vet ikke helt
hvordan jeg skal finne et.
PASS PÅ DENNE BJØRNEN.
TUSEN TAKK
Jeg trodde ikke det var så tungt.
Men det er bare sånn det skal være.
Dette er til dere.
Takk, Paddington. Gosj.
Nei, takk til dere for...
...for alt dere har gjort for meg.
Og... Det er noe jeg gjerne vil spørre om.
Dere var så snille
som lot meg bo hos dere.
Det kan ikke ha vært lett,
jeg har vært en plage iblant.
Jeg er lei for det med pysjen
i makuleringsmaskinen, Mr. Brown.
Det går bra, Paddington.
Jeg vil gjerne spørre,
om dere ikke har noe imot det...
Om...
Om jeg...
Ja, Paddington?
Om jeg kan bli...
...hos dere? Om jeg
kan bli med hjem igjen?
Om du kan bli med...
Selvfølgelig kan du det, Paddington!
Det behøvde du ikke spørre om.
Jeg trodde du skulle be om å få bli her.
Mrs. Brown. De er flokken min.
Men dere er familien min.
Jeg er herfra, men...
Det er hos dere jeg hører hjemme.
Du må trykke på den røde knappen.
Den ja, det er riktig.
Kjære tante Lucy. Jeg håper du fremdeles
koser deg på hvilehjemmet for bjørner.
Det føles lenge siden ferien i dalen.
Livet har forandret seg for alle.
Det var snilt av kirken å tilgi Clarissa
Cabot, så sant hun ble ekte nonne.
- Ut.
- Sikker på at det er her?
Og tok en ny post.
HVILEHJEM FOR ISBJØRNER
Nei!
Hunter og Gina har fått ny båt.
Mr. Brown ordnet med forsikringen deres.
Jonathan har sluttet å chille
og er nesten aldri på rommet sitt.
Han er stort sett på salgsmesser
og driver med hustlin', med stum G.
Den utrolig farlige ekspedisjonen...
Mr. Brown er forfremmet
og leder Kalkulert risiko.
Og til slutt
med den lilla tarantellen i ansiktet.
Som dere ser,
er visse typer risiko verd å omfavne.
Men bare hvis de er til gagn,
og for personer du er glad i.
Takk.
- Fremragende.
- Sensasjonelt.
- Utrolig!
- Og nå:
Jeg skal gjøre et sponset basehopp
for hvilehjemmet for bjørner.
Så gi til det svir og husk:
Omfavne risiko!
Mrs. Brown har begynt et nytt
kunstprosjekt: "Å forlate redet."
Trass i alt hun fryktet,
har hun og Judy et nært forhold.
Reiseskildringen ga
Judy universitetsplass.
Hun er allerede
i full sving med studentavisen.
- Endre et par ting, så er det forsiden.
- Takk. Vent. Endre?
Jeg håper Mrs. Bird koser seg hos dere
og har fått unna noen gjøremål.
DISCOFEST!
Jungelen er kjempesvær!
Når det gjelder meg, tror jeg
at jeg tok riktig avgjørelse.
Mr. Gruber hadde rett. Stedet
du er fra, kan gi blandede følelser.
Men det er kanskje greit.
For jeg er jo
en blanding av litt av hvert.
Litt London, litt Peru.
En dæsj El Dorado.
Men først og fremst...
...veldig mye Brown.
Paddington, de er her!
Må gå. Feriegjestene mine er her.
- Hallo!
- Den tilhørte min mor!
Som du har vokst.
Kom, så går vi og ser London!
- Forsiktig!
- Unnskyld, Mr. Brown!
Kjærlig hilsen Paddington.
Også kjent som...
...Brown.
Se, der borte! Og der!
Hallo! God morgen!
Og dette er Euston.
Saint Pancras. Waterloo. Piccadilly.
Baker Street. High Barnet.
Bromley-by-Bow. Leicester Square.
Elephant og Castle.
Clapham North. Clapham South.
Og Cutty Sark til Maritime Greenwich.
Si meg, liker noen av vennene dine teater?
Kanskje noen liker å opptre?
Jeg blir snart løslatt, og jeg lurer på...
Rød kappe. Parykk. Lys.
Phoenix Buchanan er Gullhår.
Ja?
Å ja, de liker det.
Hvem vil være pappabjørn?
Du. Mammabjørn. Du!
Og vesle babybjørn, kom hit.
Ikke vær redd. Kom hit.
La oss prate. Jeg tenker på i høst.
Små teatre. Wyndham's, Duchess.
Og vi trenger penger. Dere har
vært i El Dorado, fant dere noen?
Vi fant disse.
Appelsiner? Det er skuffende.
EL DORADO
SPIS HER ELLER TA MED
Så festlig. Så festlig.
For en nydelig samling... med pels.
Tekst: Mari Eggen
Svensk Medietext